---
title:  "AWS 기초"
excerpt: "DevOps 부트캠프 Section 2 "

categories:
  - Blog
tags:
  - [Blog, DevOps]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-04-14
last_modified_at: 2023-04-14
---
# 클라우드
클라우드는 컴퓨터를 사용한 정보 처리를 자신이 보유한 PC가 아닌, 인터넷에 존재하는 클라우드 사업자의 컴퓨터에서 처리하는 서비스를 말한다.

클라우드라는 단어는 어떤 특정 기술을 뜻하는 것이 아니라 이런 '개념'을 나타낸다. 

클라우드 컴퓨팅이라는 것은 공유 구성이 가능한 컴퓨팅 리소스(네트워크, 서버, 스토리지, 애플리케이션 서비스)의 통합을 통해 어디서나 간편하게, 요청에 따라 네트워크를 통해 접근하는 것을 가능하게 하는 것이다.

<br><br>

## 클라우드 서비스의 특징
- 주문형 셀프서비스 : 사업자와 직접 상호 작용하지 않고, 사용자의 개별 관리화면을 통해 서비스를 이용할 수 있다.
- 광범위한 네트워크 접속 : 모바일 기기 등의 다양한 디바이스를 통해 서비스에 접속할 수 있다. 
- 리소스의 공유 : 사업자의 컴퓨팅 리소스를 여러 사용자가 공유하는 형태로 이용한다. 또한, 사용자는 자신이 사용하는 리소스의 정확한 위치를 알 수 없다. 
- 신속한 확장성 : 필요에 따라, 필요한 만큼의 스케일 업(처리 능력을 높이는 것)과 스케일 다운(처리 능력을 낮추는 것)이 가능하다. 
- 측정 가능한 서비스 : 이용한 만큼 요금이 부가되는 종량제.

<br><br>

## 클라우드 서비스 모델과 배포 모델
클라우드는 서비스 모델과 이용 모델로 나뉘어 지는데, 클라우드 서비스 모델과 이용 모델의 조합으로 분류할 수 있다. 
![alt text](/images/cloudservicemodel.png)<br>
위 그림과 같이 클라우드 서비스는 퍼블릭 클라우드 형태의 SaaS, 프라이빗 클라우드 형태의 PaaS 처럼 서비스 모델과 이용 모델을 조합해서 분류할 수 있다.

<br><br>

## 클라우드 배포 모델
- Public Cloud : 클라우드 사업자가 시스템을 구축하고, 인터넷 망 등의 네트워크를 통해 불특정 다수의 기업과 개인에게 서비스를 제공하는 형태<br>
All in Cloud라고도 부른다.<br>
사용방식은 클라우드에서 새 애플리케이션을 개발 및 제공하는 방법과 기존의 애플리케이션을 클라우드로 이전하는 두 가지 방식이 있다.
- Private Cloud : 클라우드 관련 기술이 활용된 자사 전용 환경을 구축하여 컴퓨팅 리소스를 유연하게 사용하는 형태
- Community Cloud : 공통의 목적을 가진 특정 기업들이 클라우드 시스템을 형성하여 데이터 센터에서 공동 운영하는 형태
- Hybrid Cloud : Public Cloud, Private Cloud, Community Cloud 같은 클라우드 이용 모델과 온 프레미스(On-premise) 시스템을 연계시켜 활용하는 시스템 및 서비스

<br><br>

## 클라우드 서비스
![alt text](/images/cloudmodel.jpg)<br>
클라우드 컴퓨팅에너는 세 가지 모델이 있다. <br>
인프라를 제공해주는 IaaS(Infrastructure-as-a-Service), 플랫폼을 제공해주는 PaaS(Platforms-as-a-Service), 완성된 소프트웨어를 제공해주는 SaaS(Software-as-a-Service) <br>
이 3가지 유형은 해당하는 서비스마다  저마다 다른 클라우드 컴퓨팅 옵션을 제공해주고, 비즈니스 니즈, 통제성, 관리성 수준에 따라 이중 한 가지를 선택하거나 세 가지 모두를 선택할 수 있다.

<br>

## IaaS(Infrastructure-as-a-Service)
> Iaas는 컴퓨팅, 네트워킹, 스토리지, 데이터 센터용 공간 등 클라우드 IT환경 전반을 제공하며, 자체 데이터 센터를 운영하듯 클라우드 인프라를 운영할 수 있습니다.<br> IaaS는 높은 유연성을 제공하며 확보한 모든 자원에 대한 완벽한 통제성을 제공합니다.<br> IaaS는 클라우드에 나만의 데이터 센터를 구축하는 개념 모델 입니다. - AWS 스터디 가이드 -

**서비스로서의 인프라 스트럭쳐(Infrastructure as a Service)**

하드웨어 자원을 네트워크를 통해 이용하는 형태이다. 대표적으로 가상 서버나 온라인 스토리지 등을 제공한다. 
여기서 가상화란 물리적인 하드웨어 시스템을 여러개의 논리적인 컴퓨팅 리소스로 나누는 거나 합쳐 분산처리를 가능하게 할 수 있도록 하는 것이다.

IaaS 이용시 가상 서버에서 OS에 설치되는 데이터베이스와 미들웨어, 응용 프로그램 등의 소프트웨어를 자유롭게 운영할 수 있다. <br>
IaaS 서비스에서는 사용하는 리소스의 양을 유연하게 변경함으로써 안정적인 웹사이트의 구축 비용과 운용 비용을 절감할 수 있다. 

일반적으로 고객은 운영체제와 어플리케이션을 직접 관리해야 한다. ex) AWS EC2

<br>

## PaaS(Platforms-as-a-Service)
> IaaS 모델은 전반적인 인프라 모두를 직접 관리한다는 개념과는 달리 관리 업무가 부담스럽게 느껴지고 비즈니스에 필수적인 어플리케이션 배포와 관리에만 집중하고 싶다면 PaaS 모델이 적합하다. <br>
PaaS 모델에서 AWS와 같은 클라우드 기업은 전반적인 IT 인프라 관리 업무를 전담하므로 인프라 관리, 용량 계획, 소프트웨어 업그레이드 관리 등의 업무는 잊고 오직 비즈니스 니즈에만 집중할 수 있게 된다. - AWS 스터디 가이드 -

**서비스로서의 플랫폼(Platform as a Service)**

기업의 어플리케이션 실행 환경 및 어플리케이션 개발 환경을 서비스를 제공하는 모델이다. 

PaaS는 이미 설치된 미들웨어 위에 코드만 돌리면 되기 때문에 관리가 매우 편하다는 장점이 있고, 사용자는 운영체제, 하드웨어, 네트워크 등등을 고려할 필요 없이 어플리케이션 자체에만 집중할 수 있다. 

PaaS 를 이용하면, 어플리케이션 실행 환경이나 데이터베이스 등이 미리 마련되어 있으므로, 인프라 구축에 들이는 시간을 절약할 수 있다.<br> 그리고 서버, 네트워크, 보안 등을 클라우드 사업자에게 위임하므로 구축 및 운영이 쉽다. 

하지만, 대신 PaaS에 대한 의존도가 높아지므로 서버 및 미들웨어에 대한 상세한 설정이 불가능하며, 다른 환경으로의 마이그레이션이 어렵다. 

개발자는 소스코드만 적어서 빌드하고, 컴파일은 클라우드에서 하여 결과만 가져온다라고 생각하면 된다.

ex) Heroku, AWS Lambda

<br>

## SaaS(Software-as-a-Service)
> SaaS 모델은 PaaS 모델보다 훨씬 간단하며, 인터넷을 통해 애플리케이션을 제공하기만 하면 된다. <br>
SaaS제공자는 관련된 모든 서비스 요소를 전적으로 호스팅하고 관리하며 단지 제품을 어떻게 제공할지만 고려하면 된다. <br>
서버 소프트웨어의 호스팅 방식과 위치를 몰라도 되며 관리 방식, 업그레이드 주기, 유지보수 기간도 관여할 필요가 없어진다. - AWS 스터디 가이드 -

**서비스로서의 소프트웨어(Software as a Service)**

주로 업무에서 사용하는 소프트웨어의 기능을 인터넷 등의 네트워크를 통해 필요한 만큼 서비스로 이용할 수 있도록 제공하는 형태이다. 

SaaS는 공유 자원을 여러 사용자들이 공유하는 멀티테넌트 방식의 서비스를 제공한다. <br>(사용자의 데이터는 분리되도록 설계한다.) <br>
소프트웨어의 업데이트는 사용자가 하는 것이 아니라, 클라우드 사업자가 수행한다. 그러므로 항상 최신의 기능이 제공되며 버그가 방치되지 않는다. 

SaaS 서비스는 가입만 하면, 설치 필요 없이 바로 소프트웨어를 사용할 수 있으며, 어느 단말기에서나 인터넷만 되면 소프트웨어의 기능을 수행할 수 있다. 전자메일, 그룹웨어, CRM 등등이 SaaS서비스로 많이 제공된다. 

말그대로 모든 것을 제공해주기 떄문에 사용자는 별도의 설치나 부답없이 소프트웨어를 사용할 수 있다. <br>
사용자는 웹만 접속하면 되기 때문에 사용하기 매우 쉽고, 최신 SW 업데이트를 빠르게 제공받을 수 있습니다.

<br>

![alt text](/images/cloudcomputing.png)<br>
위 세 가지 모델을 각각 한 단어로 표현하자면 host, build, consume 으로 표현이 가능하다.

<br>

## Serverless
단어 뜻 그대로 서버 없이 이용자가 어플리케이션을 런칭할 수 있는 서비스를 말한다. 물론 실제로는 작업을 처리하는 서버가 존재하지만, 이용자(개발자)가 서버의 존재를 신경쓰지 않아도 되는 서비스를 말한다. 

서버리스는 PaaS의 범주 안에 들어간다고도 볼 수 있지만, 서버리스라는 개념이 널리 쓰이기 때문에 따로 구분한다. 


### BaaS
앱 개발에 있어서 필요한 다양한 백엔드 기능들(데이터베이스, 소셜서비스 연동, 파일시스템 등)을 API로 제공해줌으로서, 개발자들이 서버 개발을 하지 않고서도 필요한 기능을 쉽고 빠르게 구현할 수 있게 해준다. <br>
백엔드 개발에 들어가는 시간이 단축되고, 백엔드 지식이 부족해도 앱 개발이 가능하며, 유저 증가에 따른 서버 확장이 불필요하다는 장점이 있다. <br>
필요한 백엔드 기능이 있는데, 사용중인 BaaS 서비스에서 제공하지 않는다면, 프론트엔드에서 개발해야되는 경우가 생길 수도 있다. <br>
BaaS 데이터단의 로직이 변경되면, 클라이언트 코드의 수정이 필요하게 될 수 있다. 

BaaS의 대표적인 서비스로는 Firebase가 있다. 


### FaaS
서비스에 함수를 등록하고, 특정 이벤트(주기적 실행, 웹 API, 콘솔로 직접 호출)를 통해 실행 시킬 수 있는 서비스이다. 

쉽게 말해서 클라우드에 함수가 올라가 있고, 그 함수를 호출할 수 있는 서비스라고 할 수 있다. <br>
FaaS 는 함수가 호출된 만큼만 비용이 발생하므로 매우 저렴하게 이용할 수 있다.<br> 서버를 사용하지 않기 때문에 인프라 관리나 보안에 신경쓸 일이 없고, 서버 성능에도 신경을 쓰지 않아도 된다. 

다만, FaaS서비스에 대한 의존성 때문에 다른 환경으로의 변경이 어렵고, 웹 소켓 처럼 연속성 있는 연결을 지원하지 않는다는 단점이 있다. 

다른환경으로 변경이 어려운 이유<br> 
1. FaaS 서비스는 사용자가 작성한 함수를 컨테이너 형태로 패키징하고 실행하는데, 이 컨테이너가 특정 환경에 종속되어 있기 때문이다.
2. FaaS 서비스는 클라우드 제공 업체의 서비스로 제공되기 때문에, 사용자가 직접 인프라를 관리하지 않는다. <br>
이는 FaaS 서비스를 사용하는 사용자가 인프라 환경을 변경하는 것이 불가능하다는 것을 의미한다.

[reference](https://yoo11052.tistory.com/70): https://yoo11052.tistory.com/70 <br>
[reference](https://mmsesang.tistory.com/entry/%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EB%93%9C-%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4-%EB%AA%A8%EB%8D%B8-Cloud-Service-Model): https://mmsesang.tistory.com/entry/%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EB%93%9C-%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4-%EB%AA%A8%EB%8D%B8-Cloud-Service-Model

<br><br>

# 리전과 가용영역
## 리전(Region)
AWS는 글로벌 클라우드 서비스이다. <br>
따라서 AWS에서 제공되는 클라우드 컴퓨팅 리소스들은 미국에서만 호스팅 되지 않고, 전세계 각국에서 호스팅된다. <br>
이때 이 호스팅되는 위치를 지리적 관점으로 영역을 구분하는데, 이를 리전이라고 한다.<br> 이를테면, 일본 도쿄에서 호스팅되는 영역은 도쿄 리전, 한국 서울에서 호스팅 되는 영역은 서울 리전이라고 이야기 한다.

이렇게 전세계에 물리적으로 호스팅 영역을 구분해놓았기 때문에, AWS 사용자는 서비스될 국가와 가장 가까운 리전을 선택하여 빠른 속도를 낼 수 있게 되었다. <br> 
또한 한 국가에서만 호스팅되고 있지 않고, 전 세계로 영역이 분산되어 있기 때문에 천재지변 등의 불가항력에 대해 대처할 수 있다.

각 리전은 서로 완전히 독립적이다.<br> 
따라서 서울 리전에서 만든 리소스를 미국 버지니아 북부 리전에서는 사용할 수 없다.


## 가용 영역
AWS의 리전은 가용 영역 (Availability Zone) 이라는 더 작은 단위로 격리된다. <br> 
AWS 리전은 최소 2개 이상의 가용 영역으로 구성되며, 각 가용 영역은 최소 1개 이상의 데이터 센터 (Internet Data Center) 로 구성된다. <br> 
개별 데이터 센터에는 일반적으로 50,000 ~ 80,000 대의 물리적 서버가 있다고 한다. <br> 
현재 한국에는 총 4개의 가용영역이 존재한다.

각각의 가용 영역은 같은 리전임에도 불구하고 서로 지리적으로 멀리 떨어져있다. <br> 
천재지변, 테러 등의 불가항력으로부터 대비하기 위함이다.

AWS 글로벌 인프라 맵에서 현재 존재하는 리전과 각 리전별 가용영역을 확인해볼 수 있다.

[reference](https://hudi.blog/region-and-availability-zone/): https://hudi.blog/region-and-availability-zone/




## AWS 보안 원칙
![alt text](/images/aws-shared-responsibility.png)

AWS의 책임인 ‘클라우드 자체의 보안’ - AWS는 AWS 클라우드에서 제공하는 모든 서비스가 실행되는 인프라를 보호할 책임이 있습니다. <br>
이 인프라는 AWS 클라우드 서비스를 실행하는 하드웨어, 소프트웨어, 네트워킹 및 시설로 구성됩니다.

고객의 책임인 ‘클라우드 내부의 보안’ - 고객의 책임은 고객이 선택하는 AWS 클라우드 서비스에 따라 결정됩니다. <br>
서비스에 따라 고객이 보안 책임의 일환으로서 수행해야 하는 구성 작업의 양이 달라집니다

[reference](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/wellarchitected/latest/security-pillar/shared-responsibility.html): https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/wellarchitected/latest/security-pillar/shared-responsibility.html

<br><br><br>

# AWS 서비스
## 컴퓨트(Compute)
AWS Compute는 AWS에서 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스로, EC2와 Lambda를 비롯한 다양한 서비스를 포함합니다. <br>
이를 통해 사용자는 필요한 컴퓨팅 리소스를 쉽게 프로비저닝하고 실행할 수 있으며, 인프라 구성과 관리를 최소화할 수 있습니다.<br> 
AWS Compute는 컴퓨팅 리소스를 확장하거나 축소할 수 있도록 지원하여 비용 효율적인 컴퓨팅 리소스 활용이 가능합니다.


### EC2(Elastic Compute Cloud)
AWS EC2(Elastic Compute Cloud)은 Amazon Web Services에서 제공하는 IaaS(Infrastructure as a Service) 서비스 중 하나로, 가상 머신(VM, Virtual Machine)을 제공하여 사용자가 필요한 컴퓨팅 리소스를 빠르게 프로비저닝할 수 있도록 지원하는 서비스입니다.

EC2 인스턴스는 다양한 인스턴스 유형을 제공하며, 각 유형은 특정 용도나 작업 부하 유형을 지원하는 데 최적화된 하드웨어 및 가격을 제공합니다.

- 범용 (General Purpose) 인스턴스: 가장 일반적으로 사용되는 EC2 인스턴스 유형으로, 컴퓨팅, 메모리, 네트워크 리소스가 균형 있게 구성되어 있습니다.
- 컴퓨팅 최적화 (Compute Optimized) 인스턴스: CPU 밀도가 높은 작업에 최적화된 유형으로, 대규모 데이터베이스 및 배치 처리, 머신 러닝 워크로드와 같은 CPU 중심 작업에 적합합니다.
- 메모리 최적화 (Memory Optimized) 인스턴스: 대규모 데이터베이스 캐시, 인 메모리 데이터베이스, 대규모 분석 워크로드와 같은 메모리 집약적인 작업에 최적화된 유형입니다.
- 스토리지 최적화 (Storage Optimized) 인스턴스: 대규모 데이터베이스 및 분석 워크로드에서 많은 양의 데이터를 처리하는 데 최적화된 유형으로, 고성능 스토리지를 제공합니다.
- 가속화된 컴퓨팅 (Accelerated Computing) 인스턴스: 그래픽 처리, 고성능 컴퓨팅, 기계 학습 등과 같이 GPU 또는 FPGA 기반 애플리케이션에 최적화된 유형입니다.
- 인스턴스 크기 (Instance Size)에 따른 분류: EC2 인스턴스는 t2, t3, m5, c5, r5 등과 같이 인스턴스 크기에 따라 분류되며, 각 인스턴스 유형의 가격은 해당 인스턴스 크기에 따라 결정됩니다.

EC2와 함께 AWS ECS, Fargate 등을 사용하면 컨테이너를 실행하고 관리하는 데 필요한 작업을 간소화할 수 있습니다. 

AWS EC2는 클라우드 컴퓨팅에서 가장 기본이 되는 서비스 중 하나로, 신뢰성과 확장성이 높은 클라우드 인프라를 구축하고 운영하는 데 매우 중요한 역할을 합니다.<br>


### EC2 Auto Scaling
EC2 Auto Scaling은 AWS에서 제공하는 서비스 중 하나로, EC2 인스턴스를 자동으로 확장하거나 축소하여 사용자가 설정한 수요에 맞게 인프라를 자동으로 관리하는 서비스입니다.

Auto Scaling 그룹을 설정하면, 인스턴스 시작 구성, 최소 및 최대 인스턴스 수, 스케일링 정책 등을 지정할 수 있습니다. <br>
그룹에 속한 인스턴스의 상태를 모니터링하면서, 정책에 따라 인스턴스를 자동으로 추가하거나 삭제하여 필요한 수의 인스턴스가 항상 준비되어 있도록 유지합니다.

Auto Scaling을 사용하면, 웹 애플리케이션이나 백엔드 서비스와 같이 요청이 예측하기 어려운 서비스에서도 인프라 용량을 유동적으로 관리할 수 있습니다. <br>
이를 통해 비용을 절감하면서도 성능과 가용성을 유지할 수 있습니다.<br>

### Lambda
AWS Lambda는 AWS에서 제공하는 Serverless 컴퓨팅 서비스입니다. <br>
이 서비스를 사용하면 개발자들은 서버 인프라를 구축하거나 관리할 필요 없이 코드를 실행할 수 있습니다.(서버리스)

AWS Lambda를 사용하면 개발자는 코드를 서버에 배포하고 실행하거나 관리하는 데 필요한 모든 작업을 AWS가 대신 수행해줍니다.<br> 
개발자는 이벤트를 트리거로 선택하여 함수를 실행할 수 있으며, 이벤트에는 S3 객체 생성, SNS 메시지 발행, API Gateway 요청 등 다양한 이벤트가 포함될 수 있습니다.

AWS Lambda는 실행 시간만큼 과금됩니다. <br>
즉, 함수가 실행되는 동안에만 비용이 청구됩니다. 따라서 사용량에 따라 서버 인프라 비용을 절약할 수 있습니다.

Lambda는 다양한 프로그래밍 언어를 지원하며, 이를 사용하여 데이터 처리, 데이터 분석, 웹 백엔드, 모바일 백엔드, 서버리스 애플리케이션, IoT 및 기계 학습 등 다양한 용도로 사용될 수 있습니다.<br>

### AWS EC2 Container Service (ECS)
AWS EC2 Container Service (ECS)는 Docker를 사용하여 컨테이너 기반 애플리케이션을 배포하고 실행하는 AWS의 관리형 서비스입니다.

ECS는 컨테이너 환경에서 애플리케이션을 배포하고 실행하는 데 필요한 모든 작업을 관리합니다. <br>
개발자는 EC2 인스턴스에서 Docker 컨테이너 이미지를 실행할 수 있습니다. <br>
이를 위해 ECS는 클러스터, 태스크, 서비스 등의 개념을 사용합니다.

클러스터는 EC2 인스턴스 그룹을 나타내며, 태스크는 컨테이너를 실행하는 단위입니다.<br>
>클러스터(Cluster)는 여러 대의 컴퓨터를 묶어서 하나의 시스템처럼 사용하는 것을 의미합니다.<br>
클러스터는 보통 여러 대의 컴퓨터를 묶어서 높은 가용성과 확장성을 제공하며, 이를 통해 더 높은 성능을 얻을 수 있습니다. 클러스터는 노드(Node)라고도 하는 여러 대의 서버를 구성하며, 이들 노드는 공통의 목적을 위해 작업을 수행하도록 구성됩니다.

서비스는 태스크를 실행하는 데 사용되는 규칙을 정의합니다. <br>
이를 통해 개발자는 단일 명령어로 컨테이너화된 애플리케이션을 배포하고 실행할 수 있습니다.

ECS는 Fargate를 통해 서버리스 컨테이너 실행 환경도 제공하며, Elastic Load Balancer와 연동하여 로드 밸런싱 기능도 제공합니다. <br>
또한 ECS는 EC2 인스턴스에서 수동으로 설치하거나 관리해야 하는 작업들을 대신 수행하여 개발자가 애플리케이션에 집중할 수 있도록 돕습니다.


### AWS Elastic Kubernetes Service(EKS)
Amazon Web Services에서 제공하는 관리형 Kubernetes 서비스입니다.

EKS는 Kubernetes API를 지원하며, 클러스터 관리를 위한 컨트롤 플레인 및 워커 노드를 자동으로 프로비저닝하고 관리합니다. EKS는 AWS 리소스와 통합하여 Kubernetes 애플리케이션을 더 쉽게 관리할 수 있도록 하며, 스케일링, 로드 밸런싱, 모니터링 등의 Kubernetes 기능을 활용할 수 있습니다.

또한 EKS는 클러스터 관리를 위해 AWS Fargate를 이용하여 서버리스 컨테이너 실행 환경을 제공하며, Amazon ECR과 함께 사용할 수 있어 컨테이너 이미지를 저장하고 관리할 수 있습니다.

EKS는 Kubernetes 클러스터를 운영하기 위한 복잡한 작업들을 대신 처리하여 개발자들이 애플리케이션 개발에 집중할 수 있도록 돕습니다.<br><br>


### AWS Fargate
AWS Fargate는 컨테이너를 쉽게 실행할 수 있는 Amazon Web Services의 서버리스 컴퓨팅 서비스입니다.

Fargate를 사용하면 컨테이너 관리를 위한 서버 운영체제(OS)나 인프라 관리 등의 작업을 걱정하지 않고, 컨테이너 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.<br> 
Fargate는 Amazon Elastic Container Service(ECS) 및 Elastic Kubernetes Service(EKS)와 함께 사용할 수 있습니다.

Fargate를 사용하면 컨테이너 실행에 필요한 리소스(CPU, 메모리 등)를 미리 설정하고, 요청이 발생하면 자동으로 컨테이너를 실행하며, 요청이 종료되면 자동으로 종료합니다. <br>
이를 통해 컨테이너 실행에 대한 운영체제나 인프라 관리에 대한 부담을 줄일 수 있습니다.<br> 
또한 Fargate는 컨테이너 실행에 필요한 리소스만큼만 요금을 지불하도록 구성되어 있어, 비용을 효율적으로 관리할 수 있습니다.<br><br>


### AWS Elastic Beanstalk
AWS Elastic Beanstalk는 웹 애플리케이션 및 서비스를 빠르게 배포하고, 실행, 확장할 수 있는 서비스입니다. <br>
Elastic Beanstalk를 사용할때 애플리케이션 코드를 업로드하면, Elastic Beanstalk가 배포, 프로비저닝, 로드 밸런싱, 스케일링, 모니터링 등을 자동으로 수행합니다.

Elastic Beanstalk는 사용자가 원하는 언어와 프레임워크로 웹 애플리케이션을 개발하고 배포할 수 있습니다. <br>
Elastic Beanstalk는 Java, .NET, Node.js, PHP, Python, Ruby, Go 및 Docker를 지원합니다. <br>
Elastic Beanstalk를 사용하면 사용자는 애플리케이션 개발에만 집중할 수 있으며, AWS에서 제공하는 확장성, 가용성, 안정성 등의 이점을 누릴 수 있습니다.

Elastic Beanstalk는 사용자가 애플리케이션을 개발하기 위해 필요한 프레임워크, 라이브러리 등을 지원하며, 애플리케이션을 배포하기 위한 EC2 인스턴스, RDS 데이터베이스 인스턴스, Elastic Load Balancer, Auto Scaling 등의 AWS 서비스를 자동으로 생성하고 구성합니다.<br> 
사용자는 Elastic Beanstalk 콘솔 또는 CLI(Command Line Interface)를 통해 애플리케이션을 배포하고, 모니터링하며, 조정할 수 있습니다.<br><br> 

## AWS 네트워킹(Networking)
AWS networking은 AWS에서 제공하는 다양한 네트워크 서비스 및 솔루션입니다. <br> 
AWS는 사용자가 애플리케이션을 구축하고 배포하기 위해 필요한 다양한 네트워크 서비스를 제공하며, 사용자는 이를 이용하여 네트워크 구성 및 관리를 단순화하고, 보안 및 성능을 향상시킬 수 있습니다.


### AWS Virtual Private Cloud(VPC)
AWS Virtual Private Cloud(VPC)는 AWS에서 제공하는 가상의 클라우드 네트워크 서비스로, 사용자는 VPC를 사용하여 가상의 프라이빗 클라우드 네트워크를 구성하고, 서브넷, 라우팅, 보안 등을 관리할 수 있습니다.<br> 
VPC는 인터넷과 분리된 가상의 프라이빗 네트워크를 생성할 수 있으며, 이를 통해 보안성을 높일 수 있습니다.

VPC 내부에서 EC2 인스턴스, RDS 인스턴스, ELB, Lambda 함수 등 AWS 리소스를 실행하며, 보안 그룹(Security Group)과 네트워크 ACL(Network Access Control List)을 사용하여 보안을 강화할 수 있습니다.<br>
VPC는 AWS의 다른 서비스와 연동하여 클라우드 네이티브 애플리케이션을 구축할 수 있는 핵심 요소입니다.<br><br>


### AWS Route 53
AWS Route 53은 AWS에서 제공하는 분산형 DNS(Domain Name System) 웹 서비스입니다. <br>
DNS는 도메인 이름과 IP 주소를 매핑하여 인터넷 상에서 사용자가 입력한 도메인 이름을 해당하는 IP 주소로 변환해주는 시스템입니다.

Route 53은 DNS 쿼리를 처리하는 데 사용됩니다. <br>
사용자는 Route 53을 통해 도메인 등록, DNS 레코드 설정, 트래픽 라우팅 등을 관리할 수 있습니다. <br>
또한 Route 53은 하이브리드 클라우드 환경에서도 사용할 수 있으며, AWS 리소스와 외부 리소스 간의 통합을 지원합니다.

Route 53은 다양한 기능을 제공합니다. <br>
예를 들어, Latency-Based Routing 기능을 사용하여 트래픽을 지연 시간이 가장 낮은 지역으로 라우팅할 수 있습니다. <br>
또한, Failover Routing 기능을 사용하여 특정 지역의 리소스가 다운되었을 때 다른 지역의 리소스로 자동으로 트래픽을 전환할 수 있습니다.


### AWS Elastic Load Balancing(ELB)
AWS에서 제공하는 분산형 로드 밸런서 서비스입니다. <br>
로드 밸런서는 네트워크 트래픽을 분산하여 서버의 부하를 골고루 나누어주는 기능을 합니다.

ELB은 AWS 리소스(EC2 인스턴스, 컨테이너, IP 주소 등)에 대한 요청을 받아서 각각의 리소스에게 적절하게 분배합니다. <br>
이를 통해 네트워크 부하를 균등하게 분산하여 웹 서버의 성능과 가용성을 향상시킬 수 있습니다. <br>
또한, ELB은 서버의 상태를 지속적으로 모니터링하고, 비정상적인 서버에 대한 요청을 다른 서버로 전달하여 가용성을 보장합니다.

ELB은 AWS에서 제공하는 로드 밸런서 서비스 중에서 Application Load Balancer(ALB), Network Load Balancer(NLB), Classic Load Balancer(CL) 3가지 종류가 있습니다. 각각의 로드 밸런서는 서로 다른 기능과 용도를 가지고 있으며, 사용자의 요구사항에 따라 선택하여 사용할 수 있습니다.